+++
title = "Experiencias"
slug = "projects"
+++

IT Services Manager | Fernride, Alemanha | 11/2023 – Presente

Lidero a migração de um ambiente Microsoft para o Google, aprimorando a colaboração e a eficiência.

Implementei o JumpCloud para gerenciamento de identidade e acesso, e conduzo a estratégia de MDM
para proteger sistemas de TI.

Desenvolvi e automatizei processos usando scripts Python e Bash, otimizando operações e reduzindo o
esforço manual.

Gerencio a rede interna e o ambiente de segurança Sophos, garantindo operações robustas e seguras.

Implementei monitoramento de infraestrutura com Prometheus e Grafana, fornecendo insights de
desempenho em tempo real.

Estabeleci um sistema centralizado de gerenciamento de logs com Graylog para aprimorar a segurança e
a eficiência na resolução de problemas.

Impulsionei iniciativas de integração e entrega contínua (CI/CD) com Jenkins, resultando em maior
confiabilidade do sistema.

Aprimorei a automação em estações de trabalho on-prem e instâncias AWS EC2 com Ansible, garantindo
consistência e escalabilidade.

Utilizo Terraform como Infraestrutura como Código (IaC) para gerenciar conexões site-to-site (S2S)
entre AWS e Azure, promovendo consistência e escalabilidade da infraestrutura.

Engenheiro Sr de Sistemas | Voith, Alemanha | 06/2022 – 11/2023

Gerenciei e administrei aplicações Citrix e ambientes HPE Synergy globalmente, incluindo OneView,
para garantir operações otimizadas para equipes internacionais.

Supervisionei instalações SCCM e implantações Hyper-V na região EMEA, melhorando a estabilidade e a
segurança dos sistemas.

Administrei armazenamento IBM, software de backup Commvault e a infraestrutura SAN para a região
EMEA, garantindo a integridade e disponibilidade dos dados.

Criei scripts PowerShell e Bash para automatizar processos críticos, aumentando a eficiência da
equipe e a confiabilidade do sistema.

Colaborei com a equipe de banco de dados Lv3 e forneci suporte a projetos para a América Latina,
utilizando Azure DevOps em novas iniciativas.

Engenheiro VDI | Milestone/Pinterest, EUA | 09/2021 – 06/2022

Liderei a implantação de sistemas VDI globais, fornecendo uma plataforma segura e altamente
disponível para parceiros externos.

Ofereci suporte de nível concierge para parceiros, garantindo uma experiência de usuário eficiente e
sem interrupções.

Criei scripts CI/CD com Chef e Jenkins para automatizar tarefas, aumentando significativamente a
eficiência da equipe.

Gerenciei serviços e contas Nutanix globalmente, alinhando-me com equipes nas regiões APAC e EMEA
para otimizar a entrega de serviços.

Desenvolvi e executei planos de implantação para Terraform na AWS, gerenciando VPCs para manter uma
infraestrutura de nuvem segura e escalável.

Administrador Sr de Sistemas | Voith, Brasil | 02/2020 – 10/2021

Implementei o PRTG para monitorar mais de 2.000 dispositivos, fornecendo insights críticos sobre o
desempenho da rede.

Gerenciei a infraestrutura Citrix e VDI, tanto on-premise quanto na nuvem, para garantir serviço
ininterrupto na América Latina.

Padronizei instalações SCCM e Hyper-V em toda a região da América Latina, melhorando a consistência
e a capacidade de gerenciamento.

Gerenciei armazenamento 3PAR, backup Commvault e armazenamento StoreOnce, protegendo dados críticos.

Utilizei PowerShell, Bash, YAML e Terraform para automação e infraestrutura como código, aumentando
a eficiência e a consistência.

Liderei a migração de backup para o AWS S3 e conduzi estudos para uma migração mais ampla para a
nuvem Azure.
